What were you thinking by doing that today?
Apa yang Anda pikirkan dengan melakukan itu hari ini?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I didn't want to pay respect to a delivery girl who came out of nowhere.
Saya tidak ingin memberi hormat kepada gadis pengantar barang yang datang entah dari mana.
What's wrong with being a delivery girl?
Apa salahnya menjadi gadis pengantar barang?
Does that make her inferior?
Apakah itu membuatnya rendah diri?
Since when have you developed such a condescending attitude?
Sejak kapan Anda bersikap merendahkan seperti itu?
I respect every working people,
Saya menghormati setiap orang yang bekerja,
...but it was one thing that she delivered the food late,
...tapi ada satu hal yang membuatnya terlambat mengantarkan makanan,
she was even full of lies.
dia bahkan penuh dengan kebohongan.
When I told her I cancelled the order,
Saat kubilang padanya aku membatalkan pesanannya,
she threw the food on me.
dia melemparkan makanan itu padaku.
That's why I dressed
Itu sebabnya aku berpakaian
so informally that day.
secara informal pada hari itu.
She can't even do her job well.
Dia bahkan tidak bisa melakukan pekerjaannya dengan baik.
Now you want her to treat patients.
Sekarang Anda ingin dia merawat pasien.
Aren't you taking this too lightly?
Apakah kamu tidak menganggap ini terlalu enteng?
Putting aside the fact that you lifted her to that position,
Mengesampingkan fakta bahwa Anda mengangkatnya ke posisi itu,
even if she really becomes a successor one day,
bahkan jika dia benar-benar menjadi penerusnya suatu hari nanti,
I still won't bow to her.
Aku tetap tidak akan tunduk padanya.
I wasn't asking you to pay respect to her,
Aku tidak memintamu untuk memberi hormat padanya,
but rather her ancestors, the Jiang family.
melainkan nenek moyangnya, keluarga Jiang.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Do you know each other?
Apakah kalian saling kenal?
Yes.
Ya.
Who is he?
Siapa dia?
He's my son.
Dia anakku.
If you don't bow to her,
Jika kamu tidak tunduk padanya,
if you don't want to be in this industry anymore,
jika Anda tidak ingin berada di industri ini lagi,
you can leave now.
kamu bisa pergi sekarang.
No need to compromise yourself in this family.
Tidak perlu berkompromi dalam keluarga ini.
When I was a kid, I told you
Saat aku masih kecil, aku sudah bilang padamu
that I didn't want to study TCM.
bahwa saya tidak ingin belajar TCM.
But you coerced me.
Tapi kamu memaksaku.
You all did.
Anda semua melakukannya.
I didn't even have a choice.
Aku bahkan tidak punya pilihan.
What did I sleep on when I was a baby?
Apa yang saya tiduri ketika saya masih bayi?
Pulse pillow.
Bantal denyut nadi.
My teething tool was a scraping board.
Alat tumbuh gigi saya adalah papan gores.
My toys were
Mainan saya dulu
medicine cabinet, brush and stone mortar.
lemari obat, sikat dan lesung batu.
Now I'm almost done with my Masters,
Sekarang aku hampir selesai dengan Masterku,
and I'm about to do my PhD.
dan saya akan menyelesaikan PhD saya.
And you're telling me I can quit if I want to?
Dan kamu bilang aku boleh berhenti kalau aku mau?
Why didn't you say this 20 years ago?
Mengapa Anda tidak mengatakan ini 20 tahun yang lalu?
What do you want me to do now?
Apa yang kamu ingin aku lakukan sekarang?
You can do whatever you want!
Anda dapat melakukan apapun yang Anda inginkan!
You have a bad back, right?
Punggungmu sakit, kan?
Find a job where you don't have to bow down!
Temukan pekerjaan di mana Anda tidak perlu sujud!
Tian Zhen, bow to her.
Tian Zhen, tunduk padanya.
My back is injured.
Punggungku terluka.
I can't bow.
Saya tidak bisa membungkuk.
Xin Zheng,
Xin Zheng,
don't take it out on him.
jangan melampiaskannya padanya.
Yes.
Ya.
TCM practice emphasizes a sense of propriety.
Praktek TCM menekankan rasa kepatutan.
It shouldn't be used as an outlet for rage
Hal ini tidak boleh digunakan sebagai pelampiasan kemarahan
or to settle petty arguments.
atau untuk menyelesaikan argumen kecil.
I will keep it in mind, Master.
Saya akan mengingatnya, Guru.
Tian Zhen.
Tian Zhen.
Etiquette
Etiket
is like walking with shoes.
seperti berjalan dengan sepatu.
is like wearing comfortable shoes.
seperti memakai sepatu yang nyaman.
Whether they are too big or too small,
Apakah ukurannya terlalu besar atau terlalu kecil,
comfortable or not,
nyaman atau tidak,
only you yourself know it.
hanya kamu sendiri yang mengetahuinya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You still have
Anda masih punya
decades to cultivate yourself.
dekade untuk mengolah diri sendiri.
You will be able to find suitable shoes
Anda akan dapat menemukan sepatu yang cocok
for any environment one day.
untuk lingkungan apa pun suatu hari nanti.
Go on.
Berlangsung.
Give us the room.
Beri kami kamar.
Look at your son.
Lihatlah anakmu.
You spoiled him.
Anda memanjakannya.
He didn't pick up our abilities.
Dia tidak mengambil kemampuan kita.
All he picked up
Semua dia ambil
was your bad temper.
adalah sifat burukmu.
My son?
Anakku?
Are you not part of this?
Apakah kamu bukan bagian dari ini?
Who does he take after with that foul and obstinate attitude?
Siapa yang dia kejar dengan sikap busuk dan keras kepala itu?
Not me, anyway.
Bukan aku.
Look at me,
Lihat aku,
I do whatever you ask me to do,
Saya melakukan apa pun yang Anda minta,
don't I?
bukan?
But you can't expect our son to do the same.
Tapi Anda tidak bisa mengharapkan putra kami melakukan hal yang sama.
Besides,
Di samping itu,
based on the way
berdasarkan jalannya
(that young girl behaved today, )
(gadis muda itu berperilaku hari ini,)
(is she fit to be the successor?)
(apakah dia layak menjadi penerusnya?)
(And you made her sit on the head chair, )
(Dan Anda menyuruhnya duduk di kursi kepala,)
(and made us all bow to her.)
(dan membuat kami semua tunduk padanya.)
If I didn't obey you
Jika aku tidak menurutimu
and gave you face,
dan memberimu wajah,
would any of those students
akankah salah satu siswa itu
have respected her?
telah menghormatinya?
I have dedicated
saya telah mendedikasikan
my whole life
seluruh hidupku
to TCM and you.
untuk TCM dan Anda.
But you can't ask your son to do the same.
Tapi Anda tidak bisa meminta anak Anda melakukan hal yang sama.
Don't you always say
Bukankah kamu selalu berkata
we should follow the call of our heart?
kita harus mengikuti panggilan hati kita?
Your son doesn't accept her.
Putramu tidak menerimanya.
You can't force him.
Anda tidak bisa memaksanya.
If you coerce him,
Jika Anda memaksanya,
his back will never heal.
punggungnya tidak akan pernah sembuh.
Even surgery can't help him.
Bahkan operasi pun tidak dapat membantunya.
Besides,
Di samping itu,
our son wasn't wrong.
anak kami tidak salah.
If someone like Sun Tou Tou can become a doctor,
Jika seseorang seperti Sun Tou Tou bisa menjadi dokter,
TCM will really become a joke.
TCM benar-benar akan menjadi lelucon.
Despite what I just said,
Terlepas dari apa yang baru saja saya katakan,
I do have doubts
Saya punya keraguan
about the girl.
tentang gadis itu.
Her family background does
Latar belakang keluarganya memang demikian
give her the right to be the successor,
beri dia hak untuk menjadi penerusnya,
but whether she can hold firm
tapi apakah dia bisa memegang teguh
in this position
dalam posisi ini
depends on her performance.
tergantung pada kinerjanya.
If she were a normal
Jika dia normal
and well-behaved child,
dan anak yang berperilaku baik,
there wouldn't be any issues.
tidak akan ada masalah apa pun.
But with her current behaviour,
Tapi dengan perilakunya saat ini,
if you could mentor her well,
jika Anda bisa membimbingnya dengan baik,
she might actually be
dia mungkin sebenarnya
the hope of TCM.
harapan TCM.
Therefore,
Karena itu,
whether she can
apakah dia bisa
successfully fulfil the role of the successor
berhasil memenuhi peran penerus
depends on the abilities of your husband.
tergantung pada kemampuan suami anda.
That's right.
Itu benar.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
A successor?
Penerus?
(Tian Xing Xing)
(Tian Xing Xing)
It's true.
Itu benar.
An old man...
Seorang lelaki tua...
No, a man.
Tidak, seorang pria.
No, a middle-aged man.
Bukan, seorang pria paruh baya.
A middle-aged man took me to some kind of medical centre.
Seorang pria paruh baya membawa saya ke suatu pusat kesehatan.
Oh, my. When I walked in, I saw a lot of people.
Ya ampun. Ketika saya masuk, saya melihat banyak orang.
It was packed with people.
Itu penuh dengan orang.
Do you know what they called me? They call me
Tahukah kamu mereka memanggilku apa? Mereka menelepon saya
Senior Aunt.
Bibi Senior.
Senior Master.
Guru Senior.
They called me that.
Mereka memanggilku seperti itu.
I was dumbfounded.
Saya tercengang.
And you know,
Dan tahukah Anda,
they said I was,
mereka bilang aku,
something like,
sesuatu seperti,
a Jiangshi... (Jiangshi means "Zombie" in Chinese)
a Jiangshi... (Jiangshi berarti "Zombie" dalam bahasa Cina)
Zombie?
Zombi?
The Jiang family's successor.
Penerus keluarga Jiang.
You weren't there, but it was like I was in a TV drama.
Anda tidak ada di sana, tapi rasanya seperti saya berada di drama TV.
Even TV dramas aren't even as realistic as that.
Bahkan drama TV pun tidak realistis seperti itu.
Really.
Benar-benar.
Hang on. You didn't join some kind of pyramid scheme, did you?
Tunggu sebentar. Anda tidak bergabung dengan semacam skema piramida, bukan?
They didn't look like it.
Mereka tidak terlihat seperti itu.
The medical centre,
Pusat medis,
its interior,
interiornya,
and those people...
dan orang-orang itu...
Listen, you have no idea how good
Dengar, kamu tidak tahu seberapa bagusnya
the acting skills of those scammers are these days.
kemampuan akting para penipu itu saat ini.
Haven't you read it on the news?
Apakah kamu belum membacanya di berita?
In a WeChat group,
Di grup WeChat,
there were over 300 people working together
ada lebih dari 300 orang yang bekerja bersama
just to deceive a single person.
hanya untuk menipu satu orang.
Some even laid out the trap for three to five years,
Bahkan ada yang memasang jebakan selama tiga sampai lima tahun,
and invested their own money upfront.
dan menginvestasikan uang mereka sendiri di muka.
Oh, right. There was another news just two days ago.
Oh benar. Ada berita lain dua hari yang lalu.
Live-streaming fraud.
Penipuan streaming langsung.
The scammers made up
Para penipu berbaikan
an entire Parisian shopping mall,
seluruh pusat perbelanjaan Paris,
filled with luxury brand counters.
dipenuhi dengan konter merek mewah.
But...
Tetapi...
But if it's a pyramid scheme, what is he trying to gain from me?
Tapi kalau itu skema piramida, apa yang dia coba dapatkan dariku?
Money?
Uang?
I don't have any money.
Saya tidak punya uang.
Oh, no.
Oh tidak.
He wants to deceive me for sexual favours.
Dia ingin menipuku demi kenikmatan seksual.
But you are not sexy.
Tapi kamu tidak seksi.
You don't know that for sure!
Anda tidak mengetahuinya secara pasti!
Tian Xing Xing,
Tian Xing Xing,
it is possible!
itu mungkin!
What if he wants to deceive me for sexual pleasure?
Bagaimana jika dia ingin menipu saya demi kenikmatan seksual?
It must be a sour deal for him.
Itu pasti menjadi kesepakatan yang buruk baginya.
I'm telling you,
sudah kubilang padamu,
with my luck today,
dengan keberuntunganku hari ini,
I have to catch a claw machine.
Saya harus menangkap mesin cakar.
I'm sure I will catch many dolls today.
Saya yakin saya akan menangkap banyak boneka hari ini.
I'm not going. It's Monday tomorrow. The director will be doing rounds.
aku tidak akan pergi. Ini hari Senin besok. Direktur akan melakukan putaran.
Everyone must be present at their posts.
Setiap orang harus hadir di posnya masing-masing.
If it weren't for waiting for you, I would have gone to bed already.
Jika bukan karena menunggumu, aku pasti sudah tidur.
-Just go with me. -Go on your own.
-Ikut saja denganku. -Pergilah sendiri.
Tian Xing Xing, go with me.
Tian Xing Xing, ikut aku.
-Let go. -No.
-Melepaskan. -TIDAK.
-Let go of me. -Go with me.
-Lepaskan aku. -Ikutlah denganku.
Let go of me. I'm going to bed.
Lepaskan aku. aku mau tidur.
Tian Xing Xing,
Tian Xing Xing,
you are so heartless.
kamu sangat tidak berperasaan.
I can't hear you.
Aku tidak bisa mendengarmu.
Tian Xing Xing!
Tian Xing Xing!
It could be my body too, right?
Bisa jadi itu tubuhku juga, kan?
Tian Zhen, you go first.
Tian Zhen, kamu duluan.
His pulse is steady and calm.
Denyut nadinya stabil dan tenang.
He will have a long life.
Dia akan berumur panjang.
He is a master of master.
Dia adalah master dari master.
He's just creative.
Dia hanya kreatif.
Your Zuoguan is inconsistent. (Zuoguan represents function of liver)
Zuoguan Anda tidak konsisten. (Zuoguan mewakili fungsi hati)
You didn't sleep well last night, did you?
Kamu tidak tidur nyenyak tadi malam, kan?
Today is the last day of my internship.
Hari ini adalah hari terakhir saya magang.
I made a small token for everyone last night.
Saya membuat tanda kecil untuk semua orang tadi malam.
That's good.
Itu bagus.
It's what you should do.
Itu yang harus Anda lakukan.
Ling Ian,
Ling Ian,
you must have slept without socks last night.
kamu pasti tidur tanpa kaus kaki tadi malam.
I'm not preparing to get pregnant.
Saya tidak sedang bersiap untuk hamil.
I just want you to live a healthier life.
Saya hanya ingin Anda menjalani hidup yang lebih sehat.
Cut your daughter some slack.
Berikan sedikit kelonggaran pada putri Anda.
Did you have a lot on your mind last night?
Apakah kamu punya banyak pikiran tadi malam?
Anxiety impairs your spleen.
Kecemasan merusak limpa Anda.
None of you are obedient.
Tidak ada di antara kalian yang patuh.
How could I not worry?
Bagaimana saya tidak khawatir?
You ate something cold yesterday, didn't you?
Anda makan sesuatu yang dingin kemarin, bukan?
No.
TIDAK.
I think you ate ice cream.
Saya pikir Anda makan es krim.
As a veteran TCM practitioner,
Sebagai seorang praktisi TCM veteran,
how could I possibly eat ice cream?
bagaimana mungkin aku bisa makan es krim?
And the flavour isn't common.
Dan rasanya tidak umum.
Because in your meridians,
Karena di meridianmu,
there is heat within the cold.
ada panas di dalam dingin.
It was either
Itu juga
a durian flavour or
rasa durian atau
a pineapple flavour.
rasa nanas.
Could it be cold deficiency and excessive internal heat?
Mungkinkah karena kekurangan suhu dingin dan panas dalam yang berlebihan?
You ate two spoons.
Anda makan dua sendok.
About 50g.
Sekitar 50g.
-Dad! -Song Yi Ren.
-Ayah! -Lagu Yi Ren.
I told you not to eat ice cream.
Sudah kubilang jangan makan es krim.
What if your blood sugar levels rise again?
Bagaimana jika kadar gula darah Anda naik lagi?
I didn't eat ice cream!
Saya tidak makan es krim!
Let's have breakfast. Don't be mad, Mum.
Mari kita sarapan. Jangan marah, Bu.
Grandpa,
Kakek,
if you're craving something sweet again, try this yogurt.
jika Anda menginginkan sesuatu yang manis lagi, cobalah yogurt ini.
It contains zero sugar. It's healthy.
Ini tidak mengandung gula. Itu sehat.
My grandson is so sweet.
Cucuku manis sekali.
Of course.
Tentu saja.
-Let's eat. -Okay.
-Ayo makan. -Oke.
Okay.
Oke.
You are becoming increasingly skilled at pulse diagnosis.
Anda menjadi semakin terampil dalam diagnosis denyut nadi.
You even figured out the flavours of ice cream.
Anda bahkan sudah mengetahui rasa es krim.
Let me ask you,
Izinkan saya bertanya kepada Anda,
when I asked you
ketika aku bertanya padamu
to get the Cordyceps for me yesterday,
untuk membelikan Cordyceps untukku kemarin,
did you see the durian ice cream my dad hid?
apakah kamu melihat es krim durian yang ayahku sembunyikan?
Your dad never
Ayahmu tidak pernah
does any housework.
melakukan pekerjaan rumah tangga apa pun.
He just left the spoon there last night
Dia baru saja meninggalkan sendoknya di sana tadi malam
when he ate the ice cream behind our backs.
ketika dia memakan es krim di belakang kami.
I picked it up and smelled it.
Saya mengambilnya dan menciumnya.
Was the smell overpowering?
Apakah baunya sangat menyengat?
How can I help you?
Apa yang bisa saya bantu?
May I go in?
Bolehkah saya masuk?
What are you looking for?
Anda cari apa?
How did you know I live here?
Bagaimana kamu tahu aku tinggal di sini?
I have extraordinary abilities.
Saya mempunyai kemampuan yang luar biasa.
Wherever you go,
Ke mana pun Anda pergi,
I can always find you.
Aku selalu bisa menemukanmu.
Look at the time now.
Lihatlah waktu sekarang.
Why didn't you report in at the medical centre?
Mengapa Anda tidak melapor ke pusat kesehatan?
Why should I report in
Mengapa saya harus melapor ke pusat kesehatan?
You've paid me 100 yuan for yesterday.
Anda telah membayar saya 100 yuan untuk kemarin.
It's over.
Ini sudah berakhir.
Why should I go there?
Mengapa saya harus pergi ke sana?
I'm being serious with you.
Aku serius denganmu.
When you left yesterday,
Saat kamu pergi kemarin,
I told you
Aku sudah bilang padamu
to report to the medical centre
untuk melapor ke Puskesmas
every morning at eight o'clock.
setiap pagi pukul delapan.
I'm also serious when I said
Aku juga serius saat mengatakannya
the 100 yuan job yesterday was over.
pekerjaan 100 yuan kemarin telah selesai.
You want me to go there again?
Kamu ingin aku pergi ke sana lagi?
But you haven't paid me.
Tapi kamu belum membayarku.
I will pay you. 100 yuan per day. Come with me.
Saya akan membayarmu. 100 yuan per hari. Mari ikut saya.
I'm not going.
aku tidak akan pergi.
I thought I was just an extra when I went there yesterday.
Saya pikir saya hanya tambahan ketika saya pergi ke sana kemarin.
Right? So, I went there for 100 yuan.
Benar? Jadi, saya pergi ke sana seharga 100 yuan.
But turned out that I was playing a leading role.
Namun ternyata sayalah yang memainkan peran utama.
The charge for a lead actress is different.
Biaya untuk aktris utama berbeda.
How can 100 yuan be enough?
Bagaimana 100 yuan cukup?
I'm not doing it.
Aku tidak melakukannya.
Fine.
Bagus.
As you said before,
Seperti yang Anda katakan sebelumnya,
I will pay you 4,800 yuan per month,
Saya akan membayar Anda 4.800 yuan per bulan,
but we will need a written agreement
tapi kita memerlukan persetujuan tertulis
so that you won't raise the price later.
supaya nanti tidak menaikkan harga.
We don't own a bank,
Kami tidak memiliki bank,
and we can't print money.
dan kami tidak dapat mencetak uang.
Give me a pen and paper. I will write it now.
Beri aku pena dan kertas. Saya akan menulisnya sekarang.
Look at my house,
Lihatlah rumahku,
does it look like a place with pen and paper?
apakah itu terlihat seperti tempat dengan pena dan kertas?
You brought your own pen.
Anda membawa pena Anda sendiri.
Go and get your ID card.
Pergi dan ambil kartu identitasmu.
What do you need my ID for?
Untuk apa Anda memerlukan ID saya?
Just...
Hanya...
Just write down my ID card information there.
Tulis saja informasi kartu identitas saya di sana.
Didn't you say you had extraordinary abilities?
Bukankah kamu bilang kamu punya kemampuan luar biasa?
You know, I have a lot of serious works to do every day.
Anda tahu, saya memiliki banyak pekerjaan serius yang harus dilakukan setiap hari.
I can't spend all my time on you.
Aku tidak bisa menghabiskan seluruh waktuku untukmu.
Go get your ID card.
Ambil kartu identitasmu.
This is your copy.
Ini salinanmu.
Put it away, it will be useful later.
Simpan saja, nanti berguna.
How will it be useful?
Apa manfaatnya?
Can I sue you with this if you don't pay me?
Bisakah saya menuntut Anda dengan ini jika Anda tidak membayar saya?
I'm really...
aku benar-benar...
I'm really curious.
Saya sangat penasaran.
Why do you insist on me going with you?
Mengapa kamu bersikeras agar aku ikut denganmu?
Why does it have to be me?
Kenapa harus aku?
And...
Dan...
And you are not really asking me to be the successor, are you?
Dan Anda tidak benar-benar meminta saya menjadi penerusnya, bukan?
It feels so unrealistic.
Rasanya sangat tidak realistis.
I'm having trouble accepting it for now.
Aku kesulitan menerimanya untuk saat ini.
I do have a lot of ambitions.
Saya memang punya banyak ambisi.
I want to... Anyway...
Aku ingin... Pokoknya...
Anyway, I have many wild ambitions.
Bagaimanapun, saya punya banyak ambisi liar.
Except for being a successor,
Kecuali menjadi penerus,
especially a successor of TCM.
terutama penerus TCM.
I've really never thought about it.
Aku benar-benar tidak pernah memikirkannya.
I have a lot of ambitions too.
Saya juga punya banyak ambisi.
Being a successor
Menjadi penerus
wasn't in my ambitions too,
tidak termasuk dalam ambisiku juga,
but I have become a successor of TCM acupuncture technique now.
tapi sekarang saya telah menjadi penerus teknik akupunktur TCM.
And I'm doing a good job.
Dan saya melakukan pekerjaan dengan baik.
If you don't give it a try,
Jika Anda tidak mencobanya,
how will you know?
bagaimana kamu bisa tahu?
I know without even needing to try.
Aku tahu tanpa perlu mencoba.
I'm not interested in TCM.
Saya tidak tertarik dengan TCM.
What are you interested in?
Apa yang membuat Anda tertarik?
Playing claw machines.
Bermain mesin cakar.
I caught all those dolls.
Aku menangkap semua boneka itu.
Look.
Lihat.
Look here. See this.
Lihat disini. Lihat ini.
I could even catch a doll in this shape.
Aku bahkan bisa menangkap boneka dalam bentuk ini.
The hardest one to catch was this shark.
Yang paling sulit ditangkap adalah hiu ini.
And I caught two. Impressive, huh?
Dan saya menangkap dua. Mengesankan, ya?
Its head is so round. And I still caught it.
Kepalanya bulat sekali. Dan saya masih menangkapnya.
How much have you spent
Berapa banyak yang telah Anda habiskan
on claw machines?
pada mesin cakar?
Except for meals,
Kecuali untuk makan,
I've spent all my money on claw machines.
Saya telah menghabiskan semua uang saya untuk membeli mesin cakar.
You know,
Kamu tahu,
the money you spent on claw machines
uang yang Anda habiskan untuk mesin cakar
was enough for you to buy yourself a claw machine.
sudah cukup bagimu untuk membeli sendiri mesin cakar.
You could've played it at home everyday.
Anda bisa memainkannya di rumah setiap hari.
You don't get it.
Anda tidak mengerti.
If you buy a claw machine,
Jika Anda membeli mesin cakar,
all the dolls inside are already yours.
semua boneka di dalamnya sudah menjadi milikmu.
You will be catching your own dolls.
Anda akan menangkap boneka Anda sendiri.
What's the fun in that?
Apa yang menyenangkan di dalamnya?
I just don't get it.
Saya hanya tidak mengerti.
Who are you competing with when you play claw machines?
Dengan siapa Anda bersaing saat bermain mesin cakar?
With myself.
Dengan diriku sendiri.
It's the desire to win, you know?
Itu adalah keinginan untuk menang, Anda tahu?
The desire to win.
Keinginan untuk menang.
That's right.
Itu benar.
The desire to win,
Keinginan untuk menang,
very well said.
dikatakan dengan sangat baik.
I really think
Saya sungguh berpikir
you have a talent for studying TCM.
Anda memiliki bakat untuk mempelajari TCM.
In TCM,
Dalam pengobatan Tiongkok,
if you can accurately identify the illness,
jika Anda dapat mengidentifikasi penyakitnya secara akurat,
confront it,
menghadapinya,
defeat it,
kalahkan itu,
and cure the patient's condition,
dan menyembuhkan kondisi pasien,
the sense of accomplishment
rasa pencapaian
is much stronger than catching a doll.
jauh lebih kuat daripada menangkap boneka.
Are you done here?
Apakah kamu sudah selesai di sini?
If you are, you should go.
Jika ya, kamu harus pergi.
Aren't you coming with me today?
Apakah kamu tidak ikut denganku hari ini?
Today?
Hari ini?
Yes.
Ya.
I can't today.
Saya tidak bisa hari ini.
Tomorrow.
Besok.
Big celebrities usually require advance appointments.
Selebriti besar biasanya memerlukan janji temu terlebih dahulu.
You need to book the appointment a day before.
Anda harus membuat janji temu sehari sebelumnya.
Now that you are here, if I go with you just because you ask me to,
Sekarang kamu ada di sini, jika aku pergi bersamamu hanya karena kamu memintaku,
I'll feel unworthy.
Saya akan merasa tidak berharga.
Fine. See you tomorrow morning at 8am.
Bagus. Sampai jumpa besok pagi jam 8 pagi.
At the medical centre.
Di pusat medis.
God will be watching over you.
Tuhan akan mengawasi Anda.
Isn't 8am a bit too early?
Bukankah jam 8 pagi terlalu dini?
Will you deduct my pay if I'm a little late?
Maukah kamu memotong gajiku jika aku sedikit terlambat?
36.5.
36.5.
You're fine, madam.
Anda baik-baik saja, Nyonya.
You don't have a fever.
Anda tidak demam.
I'm sure you will get well soon.
Saya yakin kamu akan segera sembuh.
Today is the last day of my internship here.
Hari ini adalah hari terakhir saya magang di sini.
Starting tomorrow,
Mulai besok,
I'll leave you in the hands of others.
Aku akan meninggalkanmu di tangan orang lain.
You must listen to your doctor.
Anda harus mendengarkan dokter Anda.
Cooperate with the treatment.
Bekerja sama dengan pengobatan.
Eat well
Makanlah dengan baik
and sleep well.
dan tidur nyenyak.
What's wrong?
Ada apa?
Madam,
Nyonya,
you must listen to your doctor.
Anda harus mendengarkan dokter Anda.
You will recover.
Anda akan pulih.
I will come back
aku pasti Kembali
to visit you when I can.
untuk mengunjungimu ketika aku bisa.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya terlambat.
You said you were taking me out and you were late.
Kamu bilang kamu akan mengajakku keluar dan kamu terlambat.
A patient came in
Seorang pasien masuk
when I was about to leave.
ketika aku hendak pergi.
So, you are just taking me shopping here?
Jadi, kamu hanya mengajakku berbelanja di sini?
I caught it! I...
Saya menangkapnya! SAYA...
Try again.
Coba lagi.
Come on. Come on.
Ayo. Ayo.
Yes, yes. You can do it.
Ya ya. Kamu bisa.
I caught it! I caught it!
Saya menangkapnya! Saya menangkapnya!
You should try it too.
Anda harus mencobanya juga.
You are already here. Just try it.
Anda sudah berada di sini. Coba saja.
I will just watch you play.
Aku hanya akan melihatmu bermain.
-Do you know which one I want most? -Which one?
-Apakah kamu tahu mana yang paling aku inginkan? -Yang mana?
The Doraemon.
Doraemon.
Which one is Doraemon?
Doraemonnya yang mana?
I don't want to play anymore.
Saya tidak ingin bermain lagi.
Catch a rabbit.
Tangkap kelinci.
-I don't want to play anymore. -Which one do you want?
-Saya tidak ingin bermain lagi. -Yang mana yang kamu inginkan?
The Doraemon.
Doraemon.
Since you couldn't catch it,
Karena Anda tidak dapat menangkapnya,
how about
bagaimana dengan
I buy you one there?
Aku membelikanmu satu di sana?
No. It's not the same feeling when it's bought.
Tidak, rasanya tidak sama saat dibeli.
What feeling is that?
Perasaan apa itu?
It's the feeling like
Rasanya seperti itu
you just really want to
kamu hanya benar-benar ingin
catch it.
menangkapnya.
To get it out.
Untuk mengeluarkannya.
Give me a minute.
Beri aku waktu sebentar.
Wait here.
Tunggu disini.
Boss,
Bos,
more
lagi
tokens for 50 yuan.
token seharga 50 yuan.
You are having a lot of fun, huh?
Anda bersenang-senang, ya?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Here.
Di Sini.
Play more rounds.
Mainkan lebih banyak putaran.
Okay.
Oke.
Have fun.
Selamat bersenang-senang.
So many tokens.
Begitu banyak token.
These are all for me?
Ini semua untukku?
I've never taken money from you before.
Aku belum pernah mengambil uang darimu sebelumnya.
So many tokens.
Begitu banyak token.
Blue...
Biru...
-You can do it. -Okay, okay.
-Kamu bisa. -Oke, oke.
No, no.
Tidak, tidak.
I think
Menurut saya
I will catch the blue one later.
Aku akan menangkap yang biru nanti.
It's under another doll at the back.
Letaknya di bawah boneka lain di belakang.
I have to
saya harus melakukannya
catch that doll first.
tangkap boneka itu dulu.
-Catch it. -I need to tell you something.
-Tangkap itu. -Aku perlu memberitahumu sesuatu.
I quit my job.
Saya berhenti dari pekerjaan saya.
Pardon me?
Maafkan saya?
Don't joke about that.
Jangan bercanda tentang itu.
I'm having fun catching dolls.
Saya bersenang-senang menangkap boneka.
I just got the approval today.
Saya baru mendapat persetujuan hari ini.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Even if the dean resigns,
Sekalipun dekan mengundurkan diri,
it would take at least a year or so to get the approval, right?
dibutuhkan setidaknya satu tahun atau lebih untuk mendapatkan persetujuan, bukan?
Not to mention that you are the principal.
Belum lagi Anda adalah kepala sekolah.
I submitted my resignation a year ago.
Saya mengajukan pengunduran diri saya setahun yang lalu.
A year ago?
Setahun yang lalu?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Why didn't you discuss this with me?
Mengapa Anda tidak membicarakan hal ini dengan saya?
I thought that if it was rejected,
Saya pikir jika ditolak,
telling you would be unnecessary then.
kalau begitu, memberitahumu tidak perlu.
So, now that it has been approved,
Jadi, sekarang sudah disetujui,
you are officially informing me about it.
kamu secara resmi memberitahuku tentang hal itu.
Is that what you are doing?
Apakah itu yang kamu lakukan?
So, next,
Jadi, selanjutnya,
do you want me
apakah kamu menginginkanku
to go to your office
untuk pergi ke kantormu
to pack your stuff
untuk mengemas barang-barangmu
and take everything home for you?
dan membawa pulang semuanya untukmu?
I don't mind about other things,
Saya tidak keberatan tentang hal-hal lain,
but you have to bring back the ancient books.
tetapi Anda harus membawa kembali buku-buku kuno.
Bring them back yourself!
Bawa mereka kembali sendiri!
Penny for your thoughts.
Penny atas pemikiran Anda.
How did the interview go?
Bagaimana wawancaranya?
I don't think they will hire me.
Saya tidak berpikir mereka akan mempekerjakan saya.
There are too few slots this year. The elimination rate is high.
Slotnya terlalu sedikit tahun ini. Tingkat eliminasinya tinggi.
Have a little faith in yourself. You have to believe in yourself.
Percayalah sedikit pada diri sendiri. Anda harus percaya pada diri sendiri.
The teachers are all acquaintances.
Semua guru adalah kenalan.
You'll be the one with the best chance of getting to the final interview.
Anda akan menjadi orang yang memiliki peluang terbaik untuk lolos ke wawancara terakhir.
I hope so.
Saya harap begitu.
I'm going back.
aku akan kembali.
Mum, did I owe him in the previous life?
Bu, apakah aku berhutang padanya di kehidupan sebelumnya?
He was right
Dia benar
to take them home.
untuk membawa mereka pulang.
These are all good stuff.
Ini semua adalah hal bagus.
These will all be passed on to Tian Zhen.
Ini semua akan diteruskan ke Tian Zhen.
These are Tian Zhen's assets.
Ini adalah aset Tian Zhen.
There are also wire-bound books inside.
Ada juga buku bersampul kawat di dalamnya.
If you have time, visit the school again.
Jika Anda punya waktu, kunjungi sekolah itu lagi.
There might be out-of-print books there.
Mungkin ada buku-buku yang sudah tidak lagi dicetak di sana.
No way I'm going. It's embarrassing.
Tidak mungkin aku pergi. Ini memalukan.
What's so embarrassing about it?
Apa yang memalukan tentang hal itu?
It's just embarrassing.
Itu memalukan.
Xin Zheng is home.
Xin Zheng ada di rumah.
Didn't you ask him
Bukankah kamu bertanya padanya
what he was doing this for?
untuk apa dia melakukan ini?
In all our times together, has he ever
Selama kita bersama, pernahkah dia melakukannya?
really answered my question?
benarkah menjawab pertanyaanku?
He always does what he wants.
Dia selalu melakukan apa yang dia inginkan.
Remember that time
Ingat waktu itu
he went to Tibet to help build a hospital?
dia pergi ke Tibet untuk membantu membangun rumah sakit?
He just grabbed his bag
Dia hanya mengambil tasnya
and left without saying much.
dan pergi tanpa banyak bicara.
He even took all the money away.
Dia bahkan mengambil semua uangnya.
It was Chinese New Year.
Saat itu Tahun Baru Imlek.
Tian Zhen and I had to...
Tian Zhen dan aku harus...
You know, we only
Anda tahu, kami saja
had 23 cents
punya 23 sen
in our bank account.
di rekening bank kami.
Mum,
Bungkam,
23 cents.
23 sen.
Without you, Mum,
Tanpamu, Ibu,
Tian Zhen and I wouldn't have lived to see this day.
Tian Zhen dan saya tidak akan bisa hidup untuk melihat hari ini.
Does he care about our family?
Apakah dia peduli dengan keluarga kita?
Does he care about me?
Apakah dia peduli padaku?
He cares about all beings.
Dia peduli terhadap semua makhluk.
We'll help you
Kami akan membantu Anda
through your difficulties
melalui kesulitanmu
as you assist him in his work
saat Anda membantunya dalam pekerjaannya
as a TCM practitioner.
sebagai praktisi TCM.
You don't need a husband.
Anda tidak membutuhkan seorang suami.
You have your own family.
Anda memiliki keluarga sendiri.
Do I?
Apakah saya?
Dad,
Ayah,
I've always suspected
Saya selalu curiga
that you had not found a son-in-law,
bahwa kamu belum menemukan menantu laki-laki,
you had found a daughter-in-law instead.
kamu malah menemukan menantu perempuan.
Now you are not making any sense.
Sekarang kamu tidak masuk akal.
Women need to be pampered.
Wanita perlu dimanjakan.
Mum,
Bungkam,
I'm home.
saya pulang.
All right.
Baiklah.
Grandpa, Grandma.
Kakek, Nenek.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Your dad quit his job.
Ayahmu berhenti dari pekerjaannya.
Okay.
Oke.
Okay?
Oke?
I said your dad quit his job.
Aku bilang ayahmu berhenti dari pekerjaannya.
All you said is "okay".
Yang Anda katakan hanyalah "oke".
What else should I say?
Apa lagi yang harus saya katakan?
I just realised that
Saya baru menyadarinya
you and your dad are exactly the same.
kamu dan ayahmu sama persis.
You are indifferent
Anda acuh tak acuh
and uncaring.
dan tidak peduli.
If I take after Dad in being indifferent,
Jika aku meniru Ayah yang bersikap acuh tak acuh,
then who do I take after in being uncaring?
lalu siapa yang harus kuambil setelah tidak peduli?
Ren Tian Zhen!
Ren Tian Zhen!
You're setting yourself up for disappointment.
Anda sedang mempersiapkan diri untuk kecewa.
You are complaining
Anda mengeluh
to your son about his dad.
kepada putramu tentang ayahnya.
Should he say that his dad is wrong or that you are wrong?
Haruskah dia mengatakan bahwa ayahnya salah atau kamu salah?
He's got the right attitude.
Dia mempunyai sikap yang benar.
Mum, say something.
Bu, katakan sesuatu.
They are wrong.
Mereka salah.
You are right.
Anda benar.
There you go.
Ini dia.
Seriously.
Dengan serius.
Listen to me...
Dengarkan aku...
Get back to work.
Kembali bekerja.
They are gone.
Mereka sudah pergi.
Dear Madam Zhang Ji Ru,
Nyonya Zhang Ji Ru yang terhormat,
don't be so reluctant to let go.
jangan terlalu enggan untuk melepaskannya.
Give it to me.
Berikan padaku.
Ling Ian, someone is at the door.
Ling Ian, seseorang ada di depan pintu.
Mr Liu.
Tuan Liu.
Professor Ren,
Profesor Ren,
help me.
bantu aku.
I'm dying.
aku sekarat.
When I was in Australia,
Ketika saya berada di Australia,
they had lobsters
mereka punya lobster
as big as my arms.
sebesar lenganku.
How could I possibly control myself?
Bagaimana mungkin aku bisa mengendalikan diri?
I had wine
Saya minum anggur
and lobsters.
dan lobster.
And I became like this after I came back.
Dan saya menjadi seperti ini setelah saya kembali.
Their deep sea fish oil
Minyak ikan laut dalam mereka
is absolutely authentic.
benar-benar asli.
Take it.
Ambillah.
If you had
Jika Anda punya
followed my advice
mengikuti saran saya
and not overindulged in eating,
dan tidak makan secara berlebihan,
you wouldn't be knocking
kamu tidak akan mengetuk
on our door day and night.
di depan pintu kami siang dan malam.
That'd be a great gift for me.
Itu akan menjadi hadiah yang luar biasa untukku.
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
I will put it here.
Saya akan menaruhnya di sini.
When one is socializing for business, how can they not indulge in drinking?
Ketika seseorang bersosialisasi untuk bisnis, bagaimana mungkin mereka tidak menikmati minuman keras?
I can't help it.
Saya tidak bisa menahannya.
I have to go abroad again tomorrow.
Saya harus pergi ke luar negeri lagi besok.
It's your own body.
Itu tubuhmu sendiri.
I advise you to hold off on going abroad for now.
Saya menyarankan Anda untuk menunda pergi ke luar negeri untuk saat ini.
I have to go.
Saya harus pergi.
I'm going for the sake of my legs this time.
Aku pergi demi kakiku kali ini.
You don't know this, but there is a medicine for gout abroad.
Anda belum tahu, tapi di luar negeri ada obat asam urat.
It works magically.
Ini bekerja secara ajaib.
When you are in pain,
Saat kamu kesakitan,
just take it and you will be fine immediately.
ambil saja dan kamu akan segera baik-baik saja.
It's a true cure for the illness.
Ini adalah obat yang sebenarnya untuk penyakit ini.
And you can eat anything you want.
Dan Anda bisa makan apapun yang Anda inginkan.
Western medicine is really good,
Pengobatan Barat sangat bagus,
unlike our TCM, which emphasizes dietary restrictions.
tidak seperti TCM kami, yang menekankan pembatasan diet.
You can't even
Anda bahkan tidak bisa
have skewers with beer.
makan tusuk sate dengan bir.
I'm going there
Saya pergi ke sana
because I want
karena aku ingin
to get
untuk mendapatkan
the distributorship of this drug
distribusi obat ini
in China.
di Tiongkok.
If it works out,
Jika berhasil,
I won't have to come to you again.
Aku tidak perlu menemuimu lagi.
If you can achieve that,
Jika Anda bisa mencapainya,
congratulations to you then.
selamat untukmu kalau begitu.
What is this?
Apa ini?
Are you building a house?
Apakah Anda sedang membangun rumah?
I am going to run
Saya akan lari
a TCM apprentice class.
kelas magang TCM.
I'm looking for a classroom.
Saya sedang mencari ruang kelas.
I'm trying to find a place for my classes.
Aku sedang mencari tempat untuk kelasku.
You are running a class?
Anda menjalankan kelas?
What a coincidence. I got a place for you.
Suatu kebetulan. Aku punya tempat untukmu.
I's applying for a TCM industrial park.
Saya melamar kawasan industri TCM.
It's subsidized by the government.
Itu disubsidi oleh pemerintah.
How about this? I'll give you a building.
Bagaimana dengan ini? Aku akan memberimu sebuah bangunan.
And you can run your class there.
Dan Anda dapat menjalankan kelas Anda di sana.
Don't mess with me.
Jangan macam-macam denganku.
I'm not messing with you.
Aku tidak main-main denganmu.
I support the cause of TCM with all my heart.
Saya mendukung perjuangan TCM dengan sepenuh hati.
Besides, you've helped me so much over the years.
Selain itu, Anda telah banyak membantu saya selama bertahun-tahun.
Now that you need something,
Sekarang kamu membutuhkan sesuatu,
I'm all for it.
Saya mendukungnya.
Right?
Benar?
I don't have the money to pay rent.
Saya tidak punya uang untuk membayar sewa.
Forget about the rent.
Lupakan tentang sewanya.
With you, the great Buddha, presiding here,
Bersama Anda, Sang Buddha Agung, yang memimpin di sini,
all the surrounding immortals
semua makhluk abadi di sekitarnya
will flock to it.
akan berbondong-bondong ke sana.
I mean it.
Maksudku itu.
So, about the classroom...
Jadi, tentang ruang kelas...
It's settled.
Sudah diselesaikan.
(Liu Chang Qing)
(Liu Chang Qing)
Have you lost your mind, Sun Tou Tou?
Apakah kamu kehilangan akal, Sun Tou Tou?
What is this?
Apa ini?
I'm celebrating
saya sedang merayakannya
my achievement of securing a new job with a salary of 4,800 yuan.
pencapaian saya mendapatkan pekerjaan baru dengan gaji 4.800 yuan.
You?
Anda?
The successor of TCM.
Penerus TCM.
4,800 yuan per month.
4.800 yuan per bulan.
Which of it aligns with your persona?
Manakah yang sesuai dengan kepribadian Anda?
Does it matter?
Apakah itu penting?
Do you know what matters?
Tahukah Anda apa yang penting?
What?
Apa?
There is a handsome guy there.
Ada seorang pria tampan di sana.
He's tall, thin and fair-skinned.
Dia tinggi, kurus dan berkulit putih.
And he's difficult.
Dan dia sulit.
Seriously? Do you have his photo?
Dengan serius? Apakah Anda punya fotonya?
Where am I going to get you his photo?
Di mana saya akan memberikan fotonya kepada Anda?
I couldn't just take his photos like a stalker.
Saya tidak bisa begitu saja mengambil fotonya seperti penguntit.
Right.
Benar.
What do you mean by he's difficult?
Apa maksudmu dia sulit?
How should I describe it? Difficult is...
Bagaimana saya harus mendeskripsikannya? Sulit adalah...
My back is injured.
Punggungku terluka.
I can't bow.
Saya tidak bisa membungkuk.
He's aloof and distant.
Dia menyendiri dan jauh.
He makes you feel like
Dia membuatmu merasa seperti itu
you can't get him.
kamu tidak bisa mendapatkannya.
And it feels particularly exciting.
Dan itu terasa sangat mengasyikkan.
It feels challenging!
Rasanya menantang!
All right. You have my permission to go.
Baiklah. Anda mendapat izin saya untuk pergi.
You should
Anda harus
stabilize your position first. Then, bring him back to me.
stabilkan posisimu terlebih dahulu. Kalau begitu, bawa dia kembali padaku.
I will bring my boyfriend back to you.
Aku akan membawa pacarku kembali padamu.
I thought you were going to set me up with him.
Aku pikir kamu akan menjodohkanku dengannya.
Turns out that you are saving him for yourself.
Ternyata Anda menyimpannya untuk diri Anda sendiri.
Isn't what's yours also mine?
Bukankah milikmu juga milikku?
Why bother making such clear divisions?
Mengapa repot-repot membuat pembagian yang begitu jelas?
No. He's mine.
Tidak. Dia milikku.
He's yours.
Dia milikmu.
Stop walking around here.
Berhenti berjalan-jalan di sini.
Leave it.
Biarkan saja.
You are no longer young.
Anda tidak lagi muda.
You just quit your job without hesitation.
Anda baru saja berhenti dari pekerjaan Anda tanpa ragu-ragu.
You didn't even discuss with me or ask me.
Anda bahkan tidak berdiskusi dengan saya atau bertanya kepada saya.
Of course.
Tentu saja.
If you had asked me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
I would have agreed to it.
Saya akan menyetujuinya.
Professor Ren,
Profesor Ren,
can you do me a favour?
bisakah kamu membantuku?
I'm not against you doing charity work.
Saya tidak menentang Anda melakukan kegiatan amal.
Can't you contribute a little to your own family too?
Tidak bisakah kamu berkontribusi sedikit untuk keluargamu sendiri juga?
Family is also part of the community, right?
Keluarga juga bagian dari komunitas, bukan?
I've made up my mind.
Aku sudah mengambil keputusan.
I have to run this apprentice class.
Saya harus menjalankan kelas magang ini.
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
You are
Anda
well respected by people.
dihormati dengan baik oleh orang-orang.
You even got yourself a free classroom.
Anda bahkan mendapatkan ruang kelas gratis.
Let me put this up front, don't expect me to help you.
Izinkan saya mengemukakan hal ini terlebih dahulu, jangan berharap saya dapat membantu Anda.
You heard what we said.
Anda mendengar apa yang kami katakan.
I don't need your help.
Saya tidak butuh bantuan Anda.
I need you
aku membutuhkanmu
to contribute some money.
untuk menyumbangkan sejumlah uang.
What money?
Uang apa?
Our family cannot afford
Keluarga kami tidak mampu
to have all of our students live with us,
agar semua siswa kami tinggal bersama kami,
but I hope that
tapi aku harap itu
those who are able to attend the apprentice class
mereka yang mampu mengikuti kelas magang
can concentrate on their studies without any distractions.
dapat berkonsentrasi pada studi mereka tanpa gangguan apa pun.
I want to provide them with food and accommodation,
Saya ingin memberi mereka makanan dan akomodasi,
at least
setidaknya
during the initial period of my class,
selama periode awal kelasku,
so that everyone can gather together to learn.
sehingga semua orang dapat berkumpul untuk belajar.
Professor Ren,
Profesor Ren,
do you think
menurut mu
we have a gold mine
kami memiliki tambang emas
buried under this house?
terkubur di bawah rumah ini?
Listen to me,
Dengarkan aku,
the only thing we have in our house is a big hole like you.
satu-satunya yang kami punya di rumah kami hanyalah lubang besar sepertimu.
It was Shan Dao's idea to set up
Itu adalah ide Shan Dao untuk mengaturnya
this apprentice course in the first place.
kursus magang ini sejak awal.
I thought it was a good idea.
Saya pikir itu ide yang bagus.
I supported him.
Saya mendukungnya.
Who knew that he just went quiet after saying that it was very difficult?
Siapa yang tahu kalau dia terdiam setelah mengatakan itu sangat sulit?
He gave up.
Dia menyerah.
I think this is a good thing.
Saya pikir ini adalah hal yang baik.
I'll be gaining merits.
Saya akan mendapatkan pahala.
I was thinking that
Aku sedang memikirkan itu
maybe God is giving me a chance
mungkin Tuhan memberiku kesempatan
to contribute to TCM.
untuk berkontribusi pada TCM.
So, I was thinking that
Jadi, aku memikirkan itu
I have to
saya harus melakukannya
run this apprentice class.
menjalankan kelas magang ini.
Even people thought it was hard,
Bahkan orang-orang mengira itu sulit,
why don't you find it difficult?
kenapa kamu tidak merasa kesulitan?
Because his wife isn't you.
Karena istrinya bukan kamu.
So, no matter what I do,
Jadi, apa pun yang kulakukan,
even if it's difficult, I don't find it hard.
walaupun sulit, menurutku itu tidak sulit.
But you see,
Tapi Anda lihat,
it hasn't been long since the state recognised apprenticeship training.
belum lama ini negara mengakui pelatihan pemagangan.
You have to figure out
Anda harus mencari tahu
the procedures step by step
prosedur langkah demi langkah
to run this class.
untuk menjalankan kelas ini.
What are
Apa yang
you going to do?
kamu akan melakukannya?
Someone has to take the first step, right?
Seseorang harus mengambil langkah pertama, bukan?
It's not like there's a red carpet waiting for you.
Ini tidak seperti ada karpet merah yang menunggu Anda.
If it were that easy,
Jika semudah itu,
everyone would do it.
semua orang akan melakukannya.
As you know,
Seperti yang Anda tahu,
throughout my life, I have searched far and wide
sepanjang hidupku, aku telah mencari jauh dan luas
for renowned doctors in rural areas.
untuk dokter ternama di pedesaan.
Most of them
Kebanyakan dari mereka
don't hold the title of professor,
jangan menyandang gelar profesor,
but every master I've apprenticed under
tapi setiap master yang pernah saya pelajari
is a person
adalah seseorang
who follows the principles of TCM.
yang mengikuti prinsip-prinsip TCM.
I have spent half of my life verifying their knowledge
Saya telah menghabiskan separuh hidup saya untuk memverifikasi pengetahuan mereka
and expertise.
dan keahlian.
They are individuals
Mereka adalah individu
of great virtue and talent.
memiliki kebajikan dan bakat yang besar.
So, I want
Jadi, saya ingin
to invite them all
untuk mengundang mereka semua
to teach the students.
untuk mengajar para siswa.
Let's first build up
Mari kita membangunnya terlebih dahulu
a reserve force
sebuah kekuatan cadangan
and explore step by step.
dan jelajahi langkah demi langkah.
As we move forward,
Saat kita bergerak maju,
the path ahead
jalan di depan
will become clearer.
akan menjadi lebih jelas.
So,
Jadi,
Master Yushan is still around?
Tuan Yushan masih ada?
Yes.
Ya.
Would TCM Master,
Akankah TCM menjadi Master,
Qiu Jian Xian, be willing to come?
Qiu Jian Xian, bersedia datang?
As long as I personally invite them,
Selama saya mengundang mereka secara pribadi,
they will definitely come.
mereka pasti akan datang.
In that case,
Dalam hal ini,
that's not bad.
itu tidak buruk.
If they are willing to come,
Jika mereka bersedia datang,
then this class will do
maka kelas ini akan berhasil
a lot of good for Tian Zhen,
banyak kebaikan untuk Tian Zhen,
when he's pursing his doctoral studies.
ketika dia sedang menyelesaikan studi doktoralnya.
That's good.
Itu bagus.
Don't you know your son?
Apakah kamu tidak mengenal anakmu?
He is
Dia adalah
rebellious.
memberontak.
He won't do
Dia tidak akan melakukannya
what's good for him.
apa yang baik untuknya.
It's my son.
Ini anakku.
What are you so angry about?
Apa yang membuatmu sangat marah?
You pacified her?
Anda menenangkannya?
Your daughter is reasonable.
Putri Anda masuk akal.
She doesn't need me to pacify her.
Dia tidak membutuhkanku untuk menenangkannya.
That's right. I don't need to be pacified.
Itu benar. Saya tidak perlu ditenangkan.
I just carry out the order
Saya hanya menjalankan perintahnya
and obey.
dan patuh.
Now that you've thought of the worst possible outcome,
Sekarang setelah Anda memikirkan kemungkinan terburuknya,
just go for it.
lakukan saja.
Yes, Mum.
Ya, ibu.
Working for the inheritance of TCM
Bekerja untuk warisan TCM
will only yield positive results, not negative results.
hanya akan memberikan hasil positif, bukan hasil negatif.
Are all the syllabuses arranged?
Apakah semua silabus sudah tersusun?
I will figure it out as I go along.
Saya akan mencari tahu sambil melanjutkan.
I will arrange it as they attend the classes.
Saya akan mengaturnya saat mereka menghadiri kelas.
What about the fund?
Bagaimana dengan dananya?
Don't worry about that, Master.
Jangan khawatir tentang itu, Guru.
Your apprentice
Muridmu
just waved his arm
hanya melambaikan tangannya
and the money came in.
dan uangnya masuk.
He waved his arm,
Dia melambaikan tangannya,
and I paid the money.
dan aku membayar uangnya.
I still have some savings.
Saya masih punya tabungan.
I can contribute all of them.
Saya bisa menyumbangkan semuanya.
All?
Semua?
What about our grandson's marriage?
Bagaimana dengan pernikahan cucu kita?
That depends on his ability.
Itu tergantung pada kemampuannya.
If my grandson is capable,
Jika cucu saya mampu,
he won't have to worry about getting a wife.
dia tidak perlu khawatir untuk mendapatkan istri.
If he wants to grow his skills, this is a good chance for him.
Jika dia ingin mengembangkan keterampilannya, ini adalah kesempatan bagus baginya.
Let him attend the class.
Biarkan dia menghadiri kelas.
Dad, he's your grandson.
Ayah, dia cucumu.
You should talk to him.
Anda harus berbicara dengannya.
You have to convince him.
Anda harus meyakinkan dia.
He won't listen to us.
Dia tidak akan mendengarkan kita.
Convince me to do what?
Yakinkan saya untuk melakukan apa?
You want to test acu points on me again?
Anda ingin menguji titik acu pada saya lagi?
Or you want me to take medicine?
Atau kamu ingin aku minum obat?
No, no. No medicine.
Tidak, tidak. Bukan obat.
We want you to have dinner. Come on.
Kami ingin Anda makan malam. Ayo.
We want you to study.
Kami ingin Anda belajar.
Study?
Belajar?
Here's the thing.
Inilah masalahnya.
Your dear father
Ayahmu tersayang
has resigned.
telah mengundurkan diri.
And then,
Kemudian,
he wants to
dia ingin
run a TCM apprentice class.
menjalankan kelas magang TCM.
Your grandpa
Kakekmu
wants you to join the class.
ingin kamu bergabung dengan kelasnya.
After all,
Bagaimanapun,
the class will invite
kelas akan mengundang
many prominent TCM experts
banyak pakar TCM terkemuka
to give lectures,
untuk memberikan ceramah,
as well as some renowned rural practitioners.
serta beberapa praktisi pedesaan terkenal.
They will not
Mereka tidak akan melakukannya
only teach theoretical knowledge
hanya mengajarkan pengetahuan teoritis
but also offer courses
tetapi juga menawarkan kursus
on herbal planting,
tentang penanaman herbal,
medicinal herb collection, and processing techniques.
pengumpulan ramuan obat, dan teknik pengolahannya.
It's a good learning opportunity.
Ini adalah kesempatan belajar yang bagus.
However,
Namun,
your dad won't let you join.
ayahmu tidak mengizinkanmu bergabung.
Why won't he let me join?
Kenapa dia tidak mengizinkanku bergabung?
Your level is not sufficient.
Level Anda tidak cukup.
Is Sun Tou Tou going?
Apakah Sun Tou Tou akan berangkat?
Of course.
Tentu saja.
Even a delivery girl can join,
Bahkan gadis pengantar barang pun bisa bergabung,
so why am I not qualified for your class?
jadi mengapa saya tidak memenuhi syarat untuk kelas Anda?
I don't agree
Saya tidak setuju
with you going either.
dengan kamu pergi juga.
Think about it, you have to
Pikirkanlah, Anda harus melakukannya
climb steep cliffs and precipices to gather herbs.
memanjat tebing curam dan jurang untuk mengumpulkan tumbuhan.
You are my only grandson.
Anda adalah satu-satunya cucu saya.
I don't dare to risk it.
Saya tidak berani mengambil risiko.
I don't agree either.
Saya juga tidak setuju.
Actually,
Sebenarnya,
that class
kelas itu
is truly arduous.
sungguh sulit.
Unlike at home, where you are well clothed and well fed.
Berbeda dengan di rumah, di mana Anda berpakaian bagus dan cukup makan.
There is also no guarantee of success.
Juga tidak ada jaminan kesuksesan.
You should
Anda harus
just finish your studies
selesaikan saja studimu
and get a job
dan mendapatkan pekerjaan
in a proper hospital.
di rumah sakit yang layak.
That's better, right?
Itu lebih baik, bukan?
Mum, while we are on this subject,
Bu, selagi kita membahas topik ini,
I'd like to share about my thoughts.
Saya ingin berbagi tentang pemikiran saya.
I hope that in the future, I will be dealing with living people
Saya berharap di masa depan, saya akan berurusan dengan orang yang masih hidup
rather than patients labelled with various medical conditions.
daripada pasien yang diberi label dengan berbagai kondisi medis.
I said goodbye to Grandma Lu today.
Saya mengucapkan selamat tinggal pada Nenek Lu hari ini.
She may be gone soon.
Dia mungkin akan segera pergi.
She didn't want me to touch her with my gloved hands.
Dia tidak ingin aku menyentuhnya dengan tanganku yang bersarung tangan.
She wanted to hold my warm hands.
Dia ingin memegang tanganku yang hangat.
Everyone was so busy in the hospital.
Semua orang sangat sibuk di rumah sakit.
No one had time to give her a hug.
Tidak ada yang punya waktu untuk memeluknya.
I used to focus on only illnesses at the hospital,
Dulu saya hanya fokus pada penyakit di rumah sakit,
not the people who were sick.
bukan orang yang sakit.
All illnesses.
Semua penyakit.
I don't want to go on like this.
Saya tidak ingin terus seperti ini.
Since he's so determined,
Karena dia sangat bertekad,
you shouldn't stand in the way.
kamu tidak seharusnya menghalangi.
Let him join the apprentice class.
Biarkan dia bergabung dengan kelas magang.
It's settled then.
Kalau begitu sudah beres.
It's settled.
Sudah diselesaikan.
I agree then.
Saya setuju kalau begitu.
Let's eat.
Ayo makan.
Hang on.
Tunggu sebentar.
How come I sense the familiar feeling of being set up?
Kenapa aku bisa merasakan perasaan familiar saat dijebak?
Have I been tricked again?
Apakah saya telah ditipu lagi?
Mum,
Bungkam,
I think you added
Saya pikir Anda menambahkan
too much wine into this dish.
terlalu banyak anggur ke dalam hidangan ini.
I didn't.
saya tidak melakukannya.
Really. Try it.
Benar-benar. Cobalah.
No.
TIDAK.
Try it.
Cobalah.
No, right?
Tidak, kan?
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Resep dan pengobatan yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant TCM books)
(direferensikan dari buku TCM yang relevan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 2)
(Jangan gunakan tanpa nasihat medis) (Akhir Episode 2)